E tem o viés do custo afundado.
Ele é o viés que traz a tendência de continuar investindo em um projeto ou em uma decisão
com base no que já foi investido, em vez de avaliar a viabilidade futura.
A gente olha às vezes para um projeto, para um investimento
ou para uma unidade nova que já está na empresa, um produto novo,
e a gente fala, não, mas eu já coloquei tanto dinheiro nesse negócio, eu não posso parar.
Muito pelo contrário, justamente por você ter colocado muito dinheiro e o negócio não está dando certo, que você deveria parar. FIS tem um estudo que mostra, até aquele mesmo estudo de Harvard, ele mostra que as empresas que têm mais sucesso
são empresas que conseguem rapidamente deslocar recursos
de áreas que não estão funcionando para áreas que ela gostaria que funcionassem.
Então, ela realoca recursos tirando de lugares que não estão funcionando.
Então, não caem no viés do custo afundado.